#### **项目介绍**

- 为什么要做这样一个项目？
- 介绍下你的项目

#### **线程池相关**

- 手写线程池
- 线程的同步机制有哪些？
- 线程池中的工作线程是一直等待吗？
- 你的线程池工作线程处理完一个任务后的状态是什么？
- 如果同时1000个客户端进行访问请求，线程数不多，怎么能及时响应处理每一个呢？
- 如果一个客户请求需要占用线程很久的时间，会不会影响接下来的客户请求呢，有什么好的策略呢?

#### **并发模型相关**

- 简单说一下服务器使用的并发模型？
- reactor、proactor、主从reactor模型的区别？
- 你用了epoll，说一下为什么用epoll，还有其他复用方式吗？区别是什么？

#### **HTTP报文解析相关**

- 用了状态机啊，为什么要用状态机？
- 状态机的转移图画一下
- https协议为什么安全？
- https的ssl连接过程
- GET和POST的区别

#### **数据库登录注册相关**

- 登录说一下？
- 你这个保存状态了吗？如果要保存，你会怎么做？（cookie和session）
- 登录中的用户名和密码你是load到本地，然后使用map匹配的，如果有10亿数据，即使load到本地后hash，也是很耗时的，你要怎么优化？
- 用的mysql啊，redis了解吗？用过吗？

#### **定时器相关**

- 为什么要用定时器？
- 说一下定时器的工作原理
- 双向链表啊，删除和添加的时间复杂度说一下？还可以优化吗？
- 最小堆优化？说一下时间复杂度和工作原理

#### **日志相关**

- 说下你的日志系统的运行机制？
- 为什么要异步？和同步的区别是什么？
- 现在你要监控一台服务器的状态，输出监控日志，请问如何将该日志分发到不同的机器上？（消息队列）

#### **压测相关**

- 服务器并发量测试过吗？怎么测试的？
- webbench是什么？介绍一下原理
- 测试的时候有没有遇到问题？

#### **综合能力**

- 你的项目解决了哪些其他同类项目没有解决的问题？
- 说一下前端发送请求后，服务器处理的过程，中间涉及哪些协议？